# preprofessional
Необходимо разработать систему для управления климатом в теплице

Реализовать :
Механизм открывания форточки
Механизм полива почвы
Увлажнитель воздуха
!!! Допускается объединение не более 2-х устройств на одном контроллере. Питание исполнительных
устройств может осуществляться от электрической сети.

Использовать шлюз. В качестве шлюза выступает raspberry pi и экран. 
Что должно быть на шлюзе:
Измеряемые показания каждого датчика;
Усредненное показаниее измеряемых параметров (ср. арифмитическое значение датчиков);
Информация о состоянии исполнительных устройств (включен/выключен);
Сервисная информация системы: ошибки, предупреждение, статусы датчиков (ошибка - вывод на экран "ОШИБКА/ERROR", предупреждение - вывод на экран "ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ/WARNING", статус датчиков - вывод на экран кол-во датчиков "ВКЛ/ON" и кол-во датчиков "ВЫКЛ/OFF"

Датчики:
Датчик влажности почвы - 2 шт
Датчик температуры воздуха - 2 шт
Датчик влажности воздуха - 2 шт
Датчик уровня воды - 1 шт
!!! Допускается объединение не более 3-х различных датчиков на 1 контроллере.
В качестве контроллеров используется esp-32
Питание сенсорных ус-в должно осуществляться от аккумуляторных батарей.

Все устройства должны быть выполнены в виде законченного беспроводного устройства!!! Объединены в одну сеть с помощью беспроводной радиосвязи, в нашем случае ESP-MESH.

Предусмотреть возможность автономной работы всей сети, в случае выключения агрегирующего устройства (шлюза), т.е. сенсорные и исполнительные ус-ва должны иметь возможность осуществлять обмен информации, минуя шлюз. Реализуем опять же через ESP-MESH
/todo вставить картинку работы esp между собой и esp + raspberry

Предусмотреть возможность конфигурация значений с датчиков!

Для упрощения оценки предусмотреть возможность демонстрации работы каждого сенсорного и исполнительного уствройства в отдельности, вне системы.

Зависимости:
/todo сделать таблицу зависимостей

Форточка:
